# <center>天使词典</center>
<center>暂无编者</center>

## 当前进度

<table align="center">
  <tr>
    <td align="right">模板和规范：</td>
	<td><progress value="10" max="100">10.0%</progress></td>
  </tr>
   <tr>
    <td align="right">封面和扉页：</td>
	<td><progress value="0" max="100">.0%</progress></td>
  </tr>
   <tr>
    <td align="right">目录和正文：</td>
	<td><progress value="0" max="100">.0%</progress></td>
  </tr>
</table>

## 背景

这个世界从来没有像今天这样充斥着谐音。以前，我们使用谐音，巧妙地将两个事物联系起来，或借其中一个表达对另一个的情感；或制造令人拍案的喜剧效果，那时候的它就像人见人爱的小猫。然而，光阴似箭，岁月如梭，当我们还沉浸在有趣的谐音段子中的时候，在网络的某些地方，特别是短视频平台上，谐音这只可爱的小猫，被当作饭店的抹布，用来擦拭油腻不堪的桌子，这些桌子所在的饭店人声鼎沸，服务员东奔西走，店老板坐在办公室里，远离令人烦躁的混乱，享受着他专属的优雅。

谐音正在被十分不巧妙地使用着，用于简单粗暴地替换无法说出的词，在被代替的词之中，有一些少儿不宜的和太过激烈的，它们不适合很多场景，此时使用其他更为文明、和谐和友善的词来代替无可厚非。但是当一些十分文明、和谐且友善的词汇无法正常使用时，人们就开始在愤怒之中随意地制造谐音词。

在未来的世界中，谐音或许将改变自身的模样，那样的话，词语现在的正确含义就需要被记住，因为，这些资料要么成为语言发展的历史记录，要么成为破除混乱局势的帮手。而本项目就不是为了这样的目的而创建的，正经事情要正经人去做，我们来一起乐呵就行了。

本项目是[恶魔词典](http://www.thedevilsdictionary.com/ "The Devil's Dictionary")的中文版本，如果已经有人做了，欢迎来合并内容，如果他没看到这句话，那么这个版本就是唯一的正版（没有授权的）。


## 组成

词典由几个latex文件组成的，包含了封面、扉页、目录、正文和附录。template文件夹里面是字典的latex模板和给不熟悉latex和git的人准备的文件（item.txt）。

字典正文和普通的字典类似，但是词语解释需要尽可能遵守以下原则：词义大致正确，说法大致错误。以下是恶魔词典对单词ANIMAL的解释和对应的非权威翻译，仅供参考，实际写作时请自由发挥。

ANIMAL, n. An organism which, requiring a great number of other animals for its sustenance, illustrates in a marked way the bounty of Providence in preserving the lives of his creatures.

动物, n. 一种有机体，为了彰显上帝在保护他的造物的生命上是多么仁慈而存在，需要很多其他的动物来维生。

更加具体的说明在template/dictionary.tex中。

## 如何为这个项目添砖加瓦

### 情景1：忙碌的IT上班族

你是熟悉git的打工人，虽然不一定会latex，但是你复制粘贴的技术早已登峰造极。劳累了一天后回到了小小的出租屋，你打开了vsc中的天使词典的项目，随手写了几条，把对上司的不满倾泻到文字当中，并进行了提交。

### 情景2：其他行业的过客

你不熟悉这一切，只是偶然看到了这个网站，决定参与到这个宏大的项目中来，你打开了项目中template文件夹里面的item.txt，发现不能下载，便在桌面新建了一个txt文件，将item.txt的内容复制进去，并在里面按照说明写了几条，然后通过电子邮件发送给了【暂缺】。

### 情景2：时间很多的大学生

你啥也不会，但是有大把的时间学习，你觉得这个项目很有趣，通过不懈的努力，你最终成为了忙碌的IT上班族。

### 情景3：开心的中学生

你中期考试考得一塌糊涂，被父母混合双打，每天使用电子设备的时间从30分钟缩减到了0分钟。

<style type="text/css">
p{text-indent:2em}
table{width:100%}
</style>
